我觉得现在我有一个很奇怪的能力
wǒ jué de xiàn zài wǒ yǒu yí gè hěn qí guài de néng lì
我坐在这里
wǒ zuò zài zhè lǐ
可能是和别人有一个Zoom的课
kě néng shì hé bié rén yǒu yí gè Zoom de kè
我可以知道那个人很紧张
wǒ kě yǐ zhī dào nà gè rén hěn jǐn zhāng
我相信我对人的判断
wǒ xiāng xìn wǒ duì rén de pàn duàn
我没有被别人骗过
wǒ méi yǒu bèi bié rén piàn guò
从来没有
cóng lái méi yǒu
我有一点可怕
wǒ yǒu yì diǎn kě pà
我都不太相信我的直觉了
wǒ dōu bú tài xiāng xìn wǒ de zhí jué le
我总是觉得
wǒ zǒng shì jué de
这个人应该是很好的
zhè gè rén yīng gāi shì hěn hǎo de
他应该是这样的
tā yīng gāi shì zhè yàng de
但是他当然不是这样的
dàn tā dāng rán bú shì zhè yàng de
以前有一个人跟我说谎
yǐ qián yǒu yí gè rén hé wǒ shuō huǎng
然后我就觉得好笨啊
rán hòu wǒ jiù jué de hǎo bèn a
大家好欢迎你看今天的播客
dà jiā hǎo huān yíng nǐ kàn jīn tiān de bō kè
今天我和素清要聊一个话题
jīn tiān wǒ hé sù qīng yào liáo yí gè huà tí
是我很想跟素清说的
shì wǒ hěn xiǎng gēn sù qīng shuō de
因为我最近看了一些视频
yīn wèi wǒ zuì jìn kàn le yì xiē shì pín
学了一点东西
xué le yì diǎn dōng xī
所以我很想要跟你分享
suǒ yǐ wǒ hěn xiǎng yào gēn nǐ fēn xiǎng
嗯对好
én duì hǎo
那我想要聊的话题是
nà wǒ xiǎng yào liáo de huà tí shì
直觉
zhí jué
对
duì
直觉就是
zhí jué jiù shì
不知道为什么
bù zhī dào wèi shén me
但是有一种感觉
dàn shì yǒu yì zhǒng gǎn jué
觉得应该是这样
jué de yīng gāi shì zhè yàng
或者不应该是这样
huò zhě bù yīng gāi shì zhè yàng
好
hǎo
那素青你觉得你做决定的时候
nà sù qīng nǐ jué de nǐ zuò jué dìng de shí hou
你需要思考
nǐ xū yào sī kǎo
还是你有一个感觉
hái shì nǐ yǒu yí gè gǎn jué
你有一个直觉告诉你这个很好
nǐ yǒu yí gè zhí jué gào sù nǐ zhè gè hěn hǎo
或者这个不对
huò zhě zhè gè bú duì
我觉得可能大部分的时候是直觉
wǒ jué de kě néng dà bù fen de shí hòu shì zhí jué
嗯好的
én hǎo de
对好
duì hǎo
那Chat GPT的老板呢
nà Chat GPT de lǎo bǎn ne
他说过一句话
tā shuō guò yí jù huà
他说我如果做一件事情
tā shuō wǒ rú guǒ zuò yí jiàn shì qíng
我很没有动力
wǒ hěn méi yǒu dòng lì
那一般是因为我的直觉告诉我
nà yì bān shì yīn wèi wǒ de zhí jué gào sù wǒ
这件事情是不对的
zhè jiàn shì qíng shì bú duì de
如果我不听我的直觉
rú guǒ wǒ bù tīng wǒ de zhí jué
我继续做
wǒ jì xù zuò
我可能很努力
wǒ kě néng hěn nǔ lì
然后我做了一些事情
rán hòu wǒ zuò le yì xiē shì qíng
但是结果也是不对的
dàn shì jié guǒ yě shì bú duì de
所以我就想
suǒ yǐ wǒ jiù xiǎng
这个很有意思
zhè gè hěn yǒu yì sī
然后呢我看了一些视频
rán hòu ne wǒ kàn le yì xiē shì pín
我学到了有五种直觉很强的人
wǒ xué dào le yǒu wǔ zhǒng zhí jué hěn qiáng de rén
对我会跟你说这五种人
duì wǒ huì gēn nǐ shuō zhè wǔ zhǒng rén
然后你想一想
rán hòu nǐ xiǎng yì xiǎng
你是不是这样的人
nǐ shì bú shì zhè yàng de rén
好吗
hǎo ma
好期待
hǎo qī dài
好那我要跟大家说
hǎo nà wǒ yào gēn dà jiā shuō
我不是一个心理学家
wǒ bù shì yí gè xīn lǐ xué jiā
我只是觉得这个很有趣
wǒ zhǐ shì jué de zhè gè hěn yǒu qù
对如果我说的东西
duì rú guǒ wǒ shuō de dōng xī
我会尽量客观
wǒ huì jǐn liàng kè guān
但是
dàn shì
大家不要觉得
dà jiā bú yào jué de
智菲教的东西是非常非常权威的
zhì fěi jiào de dōng xī shì fēi cháng fēi cháng wěi quán de
是专家
shì zhuān jiā
我不是啊
wǒ bú shì a
我只是觉得很有趣
wǒ zhǐ shì jué de hěn yǒu qù
我想跟我的朋友素清聊一聊
wǒ xiǎng gēn wǒ de péng you sù qīng liáo yì liáo
那第一种人呢
nà dì yī zhǒng rén ne
他的直觉很强
tā de zhí jué hěn qiáng
是因为他很喜欢去问自己
shì yīn wèi tā hěn xǐ huan qù wèn zì jǐ
你的感觉怎么样
nǐ de gǎn jué zěn me yàng
他很喜欢去问自己的情绪
tā hěn xǐ huan qù wèn zì jǐ de qíng xù
所以
suǒ yǐ
很多时候
xǔ duō shí hou
他做了什么事情
tā zuò le shén me shì qíng
或者别人做了什么事情
huò zhě bié rén zuò le shén me shì qíng
他会知道
tā huì zhī dào
我现在不开心了
wǒ xiàn zài bù kāi xīn le
我生气了
wǒ shēng qì le
或者这件事情
huò zhě zhè jiàn shì qíng
这个人做什么让我不舒服了
zhè gè rén zuò shén me ràng wǒ bù shū fú le
他马上知道自己的情绪
tā马 shàng zhī dào zì jǐ de qíng xù
那这种人呢
nà zhè zhǒng rén ne
他也可以去看
tā yě kě yǐ qù kàn
对
duì
他可以看一个人
tā kě yǐ kàn yí gè rén
他看他的眼睛
tā kàn tā de yǎn jing
嘴
zuǐ
整个人的表情
zhěng gè rén de biǎo qíng
他就可以感觉到这个人的情绪
tā jiù kě yǐ gǎn jué dào zhè gè rén de qíng xù
可能他在笑
kě néng tā zài xiào
但是他可以感觉到
dàn shì tā kě yǐ gǎn jué dào
他可能很难过
tā kě néng hěn nán guò
或者可能他很尴尬
huò zhě kě néng tā hěn gān gà
你觉得你是这样的人吗
nǐ jué de nǐ shì zhè yàng de rén ma
你喜欢去看别人的表情
nǐ xǐ huan qù kàn bié rén de biǎo qíng
去猜或者
qù cāi huò zhě
你非常清楚你自己的感觉吗
nǐ fēi cháng qīng chu nǐ zì jǐ de gǎn jué ma
好问题
hǎo wèn tí
我非常清楚我自己的感觉
wǒ fēi cháng qīng chu wǒ zì jǐ de gǎn jué
我自己的情绪
wǒ zì jǐ de qíng xù
但是别人的
dàn shì bié rén de
我不太知道
wǒ bú tài zhī dào
哈哈哈
hā hā hā
对
duì
你觉得为什么是这样
nǐ jué de wèi shén me shì zhè yàng
因为我很爱自己
yīn wèi wǒ hěn ài zì jǐ
你可能会问自己
nǐ kě néng huì wèn zì jǐ
你高兴了吗
nǐ gāo xìng le ma
或者你生气
huò zhě nǐ shēng qì
不对
bú duì
我不需要问我自己
wǒ bù xū yào wèn wǒ zì jǐ
因为
yīn wèi
我的直觉太清楚了
wǒ de zhí jué tài qīng chu le
所以我不高兴的时候
suǒ yǐ wǒ bù gāo xìng de shí hou
我马上知道我不高兴
wǒ mǎ shàng zhī dào wǒ bù gāo xìng
然后我要找到那个让我不高兴的人
rán hòu wǒ yào zhǎo dào nà gè ràng wǒ bù gāo xìng de rén
但是我还我会想
dàn shì wǒ hái wǒ huì xiǎng
那如果你的直觉很强
nà rú guǒ nǐ de zhí jué hěn qiáng
为什么你不太能知道别人的感觉
wèi shén me nǐ bú tài néng zhī dào bié rén de gǎn jué
是因为你
shì yīn wèi nǐ
你觉得没关系
nǐ jué de méi guān xì
你对他没有兴趣吗
nǐ duì tā méi yǒu xìng qù ma
我自己的感觉我很清楚
wǒ zì jǐ de gǎn jué wǒ hěn qīng chu
然后呢我开心或者不开心
rán hòu ne wǒ kāi xīn huò zhě bù kāi xīn
我都觉得很重要
wǒ dōu jué de hěn zhòng yào
对
duì
那别人的感觉
nà bié rén de gǎn jué
我觉得有可能是因为
wǒ jué de yǒu kě néng shì yīn wèi
在中文有一个词叫讨好型人格
zài zhōng wén yǒu yí gè cí jiào tǎo hǎo xíng rén gé
对不对
duì bú duì
我觉得在中国的文化
wǒ jué de zài zhōng guó de wén huà
有的时候爸爸妈妈甚至他们会说
yǒu de shí hòu bà ba mā ma shèn zhì tā men huì shuō
你要看别人的脸色
nǐ yào kàn bié rén de liǎn sè
对
duì
你应该知道别人开心还是不开心
nǐ yīng gāi zhī dào bié rén kāi xīn hái shì bù kāi xīn
我没有这个东西
wǒ méi yǒu zhè ge dōng xī
我小的时候
wǒ xiǎo de shí hou
没有一个人告诉我
méi yǒu yí gè rén gào sù wǒ
你要看看别人的脸色
nǐ yào kàn kàn bié rén de liǎn sè
别人的眼色
bié rén de yǎn sè
所以我觉得我没有讨好型人格
suǒ yǐ wǒ jué de wǒ méi yǒu tǎo hǎo xíng rén gé
我没有想着
wǒ méi yǒu xiǎng zhe
我要让别人开心
wǒ yào ràng bié rén kāi xīn
我觉得如果你有这个东西
wǒ jué de rú guǒ nǐ yǒu zhè ge dōng xī
你就会观察别的人怎么样
nǐ jiù huì guān chá bié de rén zěn me yàng
对但是我没有
duì dàn shì wǒ méi yǒu
你呢
nǐ ne
我和素青不太一样
wǒ hé sù qīng bù tài yí yàng
我觉得我差不多知道自己的感觉
wǒ jué de wǒ chà bù duō zhī dào zì jǐ de gǎn jué
可是有时候我觉得怪怪的
kě shì yǒu shí hòu wǒ jué de guài guài de
可能我要坐下来放松一下
kě néng wǒ yào zuò xià lái fàng sōng yí xià
过十分钟我会知道
guò shí zěn fēn zhōng wǒ huì zhī dào
而且我会知道是为什么
ér qiě wǒ huì zhī dào shì wèi shén me
对不是很快的
duì bú shì hěn kuài de
不是马上
bú shì mǎ shàng
对但是我也不太会知道别人
duì dàn shì wǒ yě bú tài huì zhī dào bié rén
我不太会看
wǒ bú tài huì kàn
我觉得现在我有一个很奇怪的能力
wǒ jué de xiàn zài wǒ yǒu yí gè hěn qí guài de néng lì
就是我坐在这里
jiù shì wǒ zuò zài zhè lǐ
可能是和别人有一个Zoom的课
kě néng shì hé bié rén yǒu yí gè Zoom de kè
我可以知道那个人很紧张
wǒ kě yǐ zhī dào nà gè rén hěn jǐn zhāng
对就他看起来可能是在笑
duì jiù tā kàn qǐ lái kě néng shì zài xiào
他看起来很放松
tā kàn qǐ lái hěn fàng sōng
但是我可以感觉到他很紧张
dàn shì wǒ kě yǐ gǎn jué dào tā hěn jǐn zhāng
我觉得是一个很奇怪的能力
wǒ jué de shì yí gè hěn qí guài de néng lì
我没有在观察
wǒ méi yǒu zài guān chá
我只是放松
wǒ zhǐ shì fàng sōng
我在听这个人说话
wǒ zài tīng zhè gè rén shuō huà
我就可以感觉到他身上的紧张
wǒ jiù kě yǐ gǎn jué dào tā shēn shang de jǐn zhāng
或者他脑子里的东西
huò zhě tā nǎo zi lǐ de dōng xī
不知道为什么
bù zhī dào wèi shén me
第二种人
dì èr zhǒng rén
他也是直觉比较强的
tā yě shì zhí jué bǐ jiào qiáng de
那就是他很会看人
nà jiù shì tā hěn huì kàn rén
善于看人
shàn yú kàn rén
就是看人很准
jiù shì kàn rén hěn zhǔn
那有些人一看到这个人
nà yǒu xiē rén yí kàn dào zhè gè rén
他就觉得这个人虽然在笑
tā jiù jué de zhè gè rén suī rán zài xiào
可是他有很多的不好的能量
kě shì tā yǒu hěn duō de bù hǎo de néng liàng
负能量
fù néng liàng
他可以马上的感觉到
tā kě yǐ mǎ shàng de gǎn jué dào
不是说他说的话
bú shì shuō tā shuō de huà
是一种...
shì yì zhǒng...
不是文字
bú shì wén zì
是话背后的东西
shì huà bèi hòu de dōng xī
你可以感觉到这个人
nǐ kě yǐ gǎn jué dào zhè gè rén
他是什么样的人
tā shì shén me yàng de rén
他有什么样子的问题
tā yǒu shén me yàng de wèn tí
对因为我记得素青跟我说过
duì yīn wèi wǒ jì de sù qīng hé wǒ shuō guò
就是我们现在在做YouTube视频
jiù shì wǒ men xiàn zài zài zuò YouTube shì pín
然后你说
rán hòu nǐ shuō
有些人他很有网感
yǒu xiē rén tā hěn yǒu wǎng gǎn
就是
jiù shì
大家可能不知道这个词是什么意思
dà jiā kě néng bù zhī dào zhè ge cí shì shén me yì sī
其实我也不太懂
qí shí wǒ yě bú tài dǒng
大概就是你可以猜到
dà gài jiù shì nǐ kě yǐ cāi dào
想看你的视频的人
xiǎng kàn nǐ de shì pín de rén
他想看什么东西
tā xiǎng kàn shén me dōng xī
那我想这个
nà wǒ xiǎng zhè ge
也是一种直觉
yě shì yì zhǒng zhí jué
就是你看一个人准不准
jiù shì nǐ kàn yí gè rén zhǔn bù zhǔn
你觉得你这方面
nǐ jué de nǐ zhè fāng miàn
你是一个直觉很强的人吗
nǐ shì yí gè zhí jué hěn qiáng de rén ma
我觉得是的
wǒ jué de shì de
我相信我对人的判断还可以
wǒ xiāng xìn wǒ duì rén de pàn duàn hái kě yǐ
我觉得
wǒ jué de
首先我没有交过不好的男朋友
shǒu xiān wǒ méi yǒu jiāo guò bù hǎo de nán péng yǒu
我觉得可能渣男可能觉得我不好骗
wǒ jué de kě néng zhā nán kě néng jué de wǒ bù hǎo piàn
对
duì
我有一点可怕
wǒ yǒu yì diǎn kě pà
所以呢我看到一个渣男
suǒ yǐ ne wǒ kàn dào yí gè zhā nán
退退退走开走开
tuì tuì tuì zǒu kāi zǒu kāi
嗯
én
如果我要
rú guǒ wǒ yào
和别的老师一起工作
hé bié de lǎo shī yì qǐ gōng zuò
我也觉得我的直觉是对的
wǒ yě jué de wǒ de zhí jué shì duì de
我觉得
wǒ jué de
这个人我可以相信他
zhè gè rén wǒ kě yǐ xiāng xìn tā
然后很有意思的是
rán hòu hěn yǒu yì sī de shì
我觉得我没有被别人骗过
wǒ jué de wǒ méi yǒu bèi bié rén piàn guò
从来没有
cóng lái méi yǒu
对所以
duì suǒ yǐ
我觉得
wǒ jué de
我对人的判断应该是比较准确的
wǒ duì rén de pàn duàn yīng gāi shì bǐ jiào zhǔn què de
那有没有人跟你说谎
nà yǒu méi yǒu rén gēn nǐ shuō huǎng
但是你相信了他
dàn shì nǐ xiāng xìn le tā
然后后来你发现
rán hòu hòu lái nǐ fā xiàn
不是真的
bú shì zhēn de
如果一个人跟我说谎
rú guǒ yí gè rén gēn wǒ shuō huǎng
我知道
wǒ zhī dào
因为我觉得大部分的时候我比较小心
yīn wèi wǒ jué de dà bù fen de shí hòu wǒ bǐ jiào xiǎo xīn
以前以前有有一个人跟我说谎
yǐ qián yǐ qián yǒu yǒu yí gè rén gēn wǒ shuō huǎng
然后我就觉得好笨啊
rán hòu wǒ jiù jué de hǎo bèn a
哈哈
hā hā
哦OK
ok
对那我真的觉得在这方面
duì nà wǒ zhēn de jué de zài zhè fāng miàn
你的直觉很强
nǐ de zhí jué hěn qiáng
因为有时候我会问你
yīn wèi yǒu shí hòu wǒ huì wèn nǐ
你觉得这个人怎么样
nǐ jué de zhè gè rén zěn me yàng
你可能不认识他
nǐ kě néng bú rèn shi tā
但是我认识
dàn shì wǒ rèn shi
然后你说你的判断
rán hòu nǐ shuō nǐ de pàn duàn
你的感觉
nǐ de gǎn jué
我就讲你不认识他
wǒ jiù jiǎng nǐ bú rèn shi tā
你怎么可能知道
nǐ zěn me kě néng zhī dào
你为什么你知道
nǐ wèi shén me nǐ zhī dào
我觉得你看人很准
wǒ jué de nǐ kàn rén hěn zhǔn
你有一个很强的直觉
nǐ yǒu yí gè hěn qiáng de zhí jué
我在这方面我觉得非常不好
wǒ zài zhè fāng miàn wǒ jué de fēi cháng bù hǎo
我经常看人不准
wǒ jīng cháng kàn rén bù zhǔn
对
duì
我都不太相信我的直觉了
wǒ dōu bù tài xiāng xìn wǒ de zhí jué le
我总是觉得
wǒ zǒng shì jué de
这个人应该是很好的
zhè gè rén yīng gāi shì hěn hǎo de
他应该是这样的
tā yīng gāi shì zhè yàng de
但是他当然不是这样的
dàn tā dāng rán bù shì zhè yàng de
我觉得有的时候我看人很准
wǒ jué de yǒu de shí hòu wǒ kàn rén hěn zhǔn
不是说
bù shì shuō
我看这个人的照片
wǒ kàn zhè gè rén de zhào piàn
我看他的脸
wǒ kàn tā de liǎn
我就知道
wǒ jiù zhī dào
一般来说是
yì bān lái shuō shì
比如说他可能是
bǐ rú shuō tā kě néng shì
一个Youtuber
yí gè YouTuber
他做了很多的视频
tā zuò le hěn duō de shì pín
在他的视频里
zài tā de shì pín lǐ
他给我看到他这个人是什么样的
tā gěi wǒ kàn dào tā zhè gè rén shì shén me yàng de
我是根据他的视频
wǒ shì gēn jù tā de shì pín
然后来判断他
rán hòu lái pàn duàn tā
我很喜欢看别人的视频
wǒ hěn xǐ huan kàn bié rén de shì pín
然后说
rán hòu shuō
我知道
wǒ zhī dào
这个人大概是一个什么样的人
zhè ge rén dà gài shì yí gè zěn me yàng de rén
但是智菲不喜欢
dàn shì zhì fěi bù xǐ huan
智菲不看别人的视频
zhì fěi bú kàn bié rén de shì pín
我看了
wǒ kàn le
我也没有什么感觉
wǒ yě méi yǒu shén me gǎn jué
我觉得可能我太专注于信息
wǒ jué de kě néng wǒ tài zhuān zhù yú xìn xī
而不是人
ér bú shì rén
我非常想要锻炼自己这方面的能力
wǒ fēi cháng xiǎng yào duàn liàn zì jǐ zhè fāng miàn de néng lì
就是你就是去感受这个人
jiù shì nǐ jiù shì qù gǎn shòu zhè gè rén
你觉得他可爱吗
nǐ jué de tā kě ài ma
你觉得他有意思吗
nǐ jué de tā yǒu yì sī ma
你会想跟他聊天吗
nǐ huì xiǎng gēn tā liáo tiān ma
对但是我可能一直关注的东西就是
duì dàn shì wǒ kě néng yì zhí guān zhù de dōng xī jiù shì
我觉得
wǒ jué de
很表面你知道吗
hěn biǎo miàn nǐ zhī dào ma
很信息但是他不是里面的
hěn xìn xī dàn tā bú shì lǐ miàn de
所以如果像你这样
suǒ yǐ rú guǒ xiàng nǐ zhè yàng
你看到的是里面的东西
nǐ kàn dào de shì lǐ miàn de dōng xī
如果要看人的话
rú guǒ yào kàn rén de huà
那第三种呢
nà dì sān zhǒng ne
第三种直觉很强的人是
dì sān zhǒng zhí jué hěn qiáng de rén shì
他有很多顿悟
tā yǒu hěn duō dùn wù
顿悟我们可以怎么说呢
dùn wù wǒ men kě yǐ zěn me shuō ne
就是好像突然你明白了
jiù shì hǎo xiàng tū rán nǐ míng bái le
哦是这样的
ó shì zhè yàng de
那可能你是昨天发生了一件事情
nà kě néng nǐ shì zuó tiān fā shēng le yí jiàn shì qíng
还有去年发生了一件事情
hái yǒu qù nián fā shēng le yí jiàn shì qíng
是很不一样的事情
shì hěn bù yí yàng de shì qíng
和很不一样的人
hé hěn bù yí yàng de rén
但是你可以联系起来
dàn shì nǐ kě yǐ lián xì qǐ lái
然后你想
rán hòu nǐ xiǎng
我明白了一个道理
wǒ míng bái le yí gè dào lǐ
那我听到一个心理学家
nà wǒ tīng dào yí gè xīn lǐ xué jiā
他就说两个例子
tā jiù shuō liǎng gè lì zǐ
一个人是孔子
yí gè rén shì kǒng zǐ
那孔子呢
nà kǒng zǐ ne
他就说
tā jiù shuō
孔子有一个很强的直觉
kǒng zǐ yǒu yí gè hěn qiáng de zhí jué
因为孔子看一条大河
yīn wèi kǒng zǐ kàn yì tiáo dà hé
他在大河里
tā zài dà hé lǐ
他就想
tā jiù xiǎng
这个就是生命
zhè gè jiù shì shēng mìng
这个就是时间
zhè gè jiù shì shí jiān
你是不能挽回的
nǐ shì bù néng wǎn huí de
大河它要往前一直走
dà hé tā yào xiàng qián yì zhí zǒu
你是不可能倒的
nǐ shì bù kě néng dào de
我们的生命也是这样
wǒ men de shēng mìng yě shì zhè yàng
时间也是这样
shí jiān yě shì zhè yàng
所以它会把很不一样的东西
suǒ yǐ tā huì bǎ hěn bù yí yàng de dōng xī
它觉得是一样的
tā jué de shì yí yàng de
他看到他有一个道理
tā kàn dào tā yǒu yī gè dào lǐ
然后还有一个人
rán hòu hái yǒu yí gè rén
中国人都知道
zhōng guó rén dōu zhī dào
大家不一定知道
dà jiā bù yí dìng zhī dào
是一个诗人
shì yí gè shī rén
苏东坡
sū dōng pō
苏东坡呢
sū dōng pō ne
他去看月亮
tā qù kàn yuè liàng
他就想这个月亮有时候是小的一半
tā jiù xiǎng zhè gè yuè liàng yǒu shí hòu shì xiǎo de yí bàn
有时候是很圆的
yǒu shí hòu shì hěn yuán de
但是没有人能够改变
dàn shì méi yǒu rén néng gǎi biàn
他就是很像人
tā jiù shì hěn xiàng rén
因为人有时候很伤心
yīn wèi rén yǒu shí hòu hěn shāng xīn
有时候很快乐
yǒu shí hòu hěn kuài lè
有时候你跟家人分开
yǒu shí hòu nǐ gēn jiā rén fēn kāi
有时候在一起
yǒu shí hòu zài yì qǐ
这个月亮就是人生
zhè gè yuè liàng jiù shì rén shēng
但它是很不一样的东西
dàn tā shì hěn bù yí yàng de dōng xī
但是他有很强的直觉
dàn shì tā yǒu hěn qiáng de zhí jué
他有一种顿悟
tā yǒu yì zhǒng dùn wù
就是这个道理
jiù shì zhè gè dào lǐ
对有些人
duì yǒu xiē rén
他可以看到很不一样的东西
tā kě yǐ kàn dào hěn bù yí yàng de dōng xī
但是他们之间是一样的
dàn shì tā men zhī jiān shì yí yàng de
你觉得你呢
nǐ jué de nǐ ne
你有没有很多顿悟
nǐ yǒu méi yǒu hěn duō dùn wù
或者这样子的时候
huò zhě zhè yàng zi de shí hou
我觉得有
wǒ jué de yǒu
但是我不知道
dàn shì wǒ bù zhī dào
因为你举的这两个例子
yīn wèi nǐ jǔ de zhè liǎng gè lì zǐ
是大自然
shì dà zì rán
看到一条河
kàn dào yì tiáo hé
或者是看到月亮
huò zhě shì kàn dào yuè liàng
是大自然给他的一个顿悟
shì dà zì rán gěi tā de yí gè dùn wù
我觉得可能我顿悟的时候
wǒ jué de kě néng wǒ dùn wù de shí hòu
不是我在大自然的时候
bú shì wǒ zài dà zì rán de shí hou
可能不是
kě néng bú shì
有可能是我听到一个故事的时候
yǒu kě néng shì wǒ tīng dào yí gè gù shì de shí hou
或者我在看一本书的时候
huò zhě wǒ zài kàn yì běn shū de shí hou
对所以有
duì suǒ yǐ yǒu
有一件事
yǒu yí jiàn shì
对对对
duì duì duì
不一定是大自然
bù yí dìng shì dà zì rán
可能就是
kě néng jiù shì
不一样的时间的信息
bù yí yàng de shí jiān de xìn xī
马上在一个时候
mǎ shàng zài yí gè shí hou
我明白了
wǒ míng bái le
你经常会有这种感觉吗
nǐ jīng cháng huì yǒu zhè zhǒng gǎn jué ma
最近比较多
zuì jìn bǐ jiào duō
对我觉得最近比较多
duì wǒ jué de zuì jìn bǐ jiào duō
因为最近有在看书
yīn wèi zuì jìn yǒu zài kàn shū
所以呢
suǒ yǐ ne
顿悟比较多
dùn wù bǐ jiào duō
很好很好
hěn hǎo hěn hǎo
我有非常多的顿悟
wǒ yǒu fēi cháng duō de dùn wù
我觉得在这一点
wǒ jué de zài zhè yì diǎn
我可能是一个直觉很强的人
wǒ kě néng shì yí gè zhí jué hěn qiáng de rén
对如果我看到
duì rú guǒ wǒ kàn dào
比如说如果我看到树
bǐ rú shuō rú guǒ wǒ kàn dào shù
我会觉得那个是我的妈妈
wǒ huì jué de nà gè shì wǒ de mā ma
因为我可以感觉到她的爱
yīn wèi wǒ kě yǐ gǎn jué dào tā de ài
它在那里
tā zài nà lǐ
好像这个树在告诉我
hǎo xiàng zhè gè shù zài gào sù wǒ
你很安全
nǐ hěn ān quán
你看这个世界很好
nǐ kàn zhè ge shì jiè hěn hǎo
没有什么大事
méi yǒu shén me dà shì
我可以觉得
wǒ kě yǐ jué de
哦妈妈
ó mā ma
这是我的妈妈
zhè shì wǒ de mā ma
我可以感觉到
wǒ kě yǐ gǎn jué dào
对我经常跟我的男朋友说
duì wǒ jīng cháng gēn wǒ de nán péng yǒu shuō
我有一个顿悟
wǒ yǒu yí gè dùn wù
我要告诉你
wǒ yào gào sù nǐ
对
duì
可能我会看一个视频
kě néng wǒ huì kàn yí gè shì pín
但是这个视频的这个人的生活
dàn shì zhè gè shì pín de zhè gè rén de shēng huó
和我完全不一样
hé wǒ wán quán bù yí yàng
可是我可以感觉到一些
kě shì wǒ kě yǐ gǎn jué dào yì xiē
就是人的东西
jiù shì rén de dōng xī
让我感觉到
ràng wǒ gǎn jué dào
可能觉得生命是这样子的
kě néng jué de shēng mìng shì zhè yàng zi de
或者理想是这样的
huò zhě lǐ xiǎng shì zhè yàng de
或者有些东西不需要担心了
huò zhě yǒu xiē dōng xī bù xū yào dān xīn le
所以我觉得我有很多这样子的联想
suǒ yǐ wǒ jué de wǒ yǒu hěn duō zhè yàng zi de lián xiǎng
那我们再看第四个
nà wǒ men zài kàn dì sì gè
第四种人呢
dì sì zhǒng rén ne
就是他很喜欢思考
jiù shì tā hěn xǐ huan sī kǎo
还有分析
hái yǒu fēn xī
他说的就是你通过一件事情
tā shuō de jiù shì nǐ tōng guò yí jiàn shì qíng
然后你可以想到别的事情
rán hòu nǐ kě yǐ xiǎng dào bié de shì qíng
你会两个事情放在一起
nǐ huì liǎng jiàn shì qíng fàng zài yì qǐ
然后你会去做一些分析
rán hòu nǐ huì qù zuò yì xiē fēn xī
那如果你有这样子的习惯
nà rú guǒ nǐ yǒu zhè yàng zi de xí guàn
这样的习惯
zhè yàng de xí guàn
那也是你自然而然的
nà yě shì nǐ zì rán ér rán de
就是你的直觉
jiù shì nǐ de zhí jué
就是你会有一种本能
jiù shì nǐ huì yǒu yì zhǒng běn néng
马上的分析
mǎ shàng de fēn xī
你的直觉可能也会越强
nǐ de zhí jué kě néng yě huì yuè qiáng
对
duì
你觉得你是这样的人吗
nǐ jué de nǐ shì zhè yàng de rén ma
喜欢思考很多
xǐ huan sī kǎo hěn duō
然后很深的思考
rán hòu hěn shēn de sī kǎo
然后分析一件事情
rán hòu fēn xī yí jiàn shì qíng
我喜欢做很深的思考
wǒ xǐ huan zuò hěn shēn de sī kǎo
我也很喜欢和朋友聊很深的话题
wǒ yě hěn xǐ huan hé péng you liáo hěn shēn de huà tí
分析我觉得要看分析什么
fēn xī wǒ jué de yào kàn fēn xī shén me
因为我觉得我们生活里面有很多东西
yīn wèi wǒ jué de wǒ men shēng huó lǐ miàn yǒu hěn duō dōng xī
我不是那种什么东西都要分析
wǒ bú shì nà zhǒng shén me dōng xī dōu yào fēn xī
都要很清楚的人
dōu yào hěn qīng chu de rén
对
duì
有的时候我觉得
yǒu de shí hòu wǒ jué de
我感觉这样是对的
wǒ gǎn jué zhè yàng shì duì de
那我就做
nà wǒ jiù zuò
然后有的时候呢
rán hòu yǒu de shí hou ne
我想
wǒ xiǎng
如果我去分析
rú guǒ wǒ qù fēn xī
我可以做得更好
wǒ kě yǐ zuò de gèng hǎo
有的时候我愿意
yǒu de shí hòu wǒ yuàn yì
但是不是所有的时候
dàn shì bù shì suǒ yǒu de shí hou
我觉得我感觉
wǒ jué de wǒ gǎn jué
你比我更擅长分析
nǐ bǐ wǒ gèng shàn cháng fēn xī
对不对
duì bú duì
我觉得
wǒ jué de
你很厉害
nǐ hěn lì hài
在这一点上
zài zhè yì diǎn shàng
有可能
yǒu kě néng
因为我觉得这一点
yīn wèi wǒ jué de zhè yì diǎn
好像跟我们刚才说的点不一样
hǎo xiàng gēn wǒ men gāng cái shuō de diǎn bù yí yàng
因为感觉直觉就是你的一种感觉
yīn wèi gǎn jué zhí jué jiù shì nǐ de yì zhǒng gǎn jué
但是这一点是说
dàn shì zhè yì diǎn shì shuō
你很喜欢分析
nǐ hěn xǐ huan fēn xī
然后你喜欢去思考
rán hòu nǐ xǐ huan qù sī kǎo
好像是跟直觉完全不一样的
hǎo xiàng shì gēn zhí jué wán quán bù yí yàng de
我觉得也有可能
wǒ jué de yě yǒu kě néng
另外一点是
lìng wài yì diǎn shì
如果你问我
rú guǒ nǐ wèn wǒ
素清你喜欢去分析别的人吗
sù qīng nǐ xǐ huan qù fēn xī bié de rén ma
那我觉得
nà wǒ jué de
有可能
yǒu kě néng
对
duì
但是我不是说
dàn shì wǒ bú shì shuō
今天我要坐下来
jīn tiān wǒ yào zuò xià lái
我要去分析一下这个人
wǒ yào qù fēn xī yí xià zhè gè rén
他的第一点
tā de dì yī diǎn
第二点是什么
dì èr diǎn shì shén me
不是这样的
bú shì zhè yàng de
是我在看他的东西的时候
shì wǒ zài kàn tā de dōng xī de shí hou
然后我心里面会有一个判断
rán hòu wǒ xīn lǐ miàn huì yǒu yí gè pàn duàn
我觉得他是这样的人
wǒ jué de tā shì zhè yàng de rén
我可以大概想一下
wǒ kě yǐ dà gài xiǎng yí xià
我可以不可以和他合作
wǒ kě yǐ bù kě yǐ hé tā hé zuò
我可不可以相信他
wǒ kě yǐ bù kě yǐ xiāng xìn tā
对但是这个东西没有人说
duì dàn shì zhè ge dōng xī méi yǒu rén shuō
你要去做
nǐ yào qù zuò
没有
méi yǒu
就是我觉得我看到一个人的视频
jiù shì wǒ jué de wǒ kàn dào yí gè rén de shì pín
我看到他写的东西
wǒ kàn dào tā xiě de dōng xī
那我可能我在心里面会去分析他
nà wǒ kě néng zài xīn lǐ miàn huì qù fēn xī tā
然后我觉得这个分析
rán hòu wǒ jué de zhè gè fēn xī
他是不是也是我的直觉
tā shì bú shì yě shì wǒ de zhí jué
不知道
bù zhī dào
对不对
duì bú duì
所以就好像是完全不一样的东西
suǒ yǐ jiù hǎo xiàng shì wán quán bù yí yàng de dōng xī
对
duì
我们可能要想知道更多知识
wǒ men kě néng yào xiǎng zhī dào gèng duō zhī shi
我们还要去学习
wǒ men hái yào qù xué xí
因为我们两个也不是心理学家
yīn wèi wǒ men liǎng gè yě bú shì xīn lǐ xué jiā
对
duì
那如果我觉得我是比较喜欢分析
nà rú guǒ wǒ jué de wǒ shì bǐ jiào xǐ huan fēn xī
但是可能跟人不太一样
dàn shì kě néng gēn rén bù tài yí yàng
不是真的是人
bú shì zhēn de shì rén
是我觉得这件事情有意思
shì wǒ jué de zhè jiàn shì yǒu yì sī
为什么是这样
wèi shén me shì zhè yàng
对我可能会问很多个为什么
duì wǒ kě néng huì wèn hěn duō gè wèi shén me
有时候问到我自己觉得很累
yǒu shí hou wèn dào zì jǐ rèn wéi hěn lèi
然后我觉得太累了
rán hòu wǒ jué de tài lèi le
我要去睡觉
wǒ yào qù shuì jiào
可能我忘了
kě néng wǒ wàng le
但是半个月以后
dàn shì bàn yuè bǐng yǐ hòu
我又会想到这件事情
wǒ yòu huì xiǎng dào zhè jiàn shì
然后我马上有了一个答案
rán hòu wǒ mǎ shàng yǒu le yí gè dá àn
所以我不知道是因为我分析
suǒ yǐ wǒ bù zhī dào shì yīn wèi wǒ fēn xī
可能就是分析
kě néng jiù shì fēn xī
然后还有一种感觉
rán hòu hái yǒu yì zhǒng gǎn jué
马上的
mǎ shàng de
有一种
yǒu yì zhǒng
这个就是答案
zhè gè jiù shì dá àn
然后我觉得我很喜欢做的一件事情
rán hòu wǒ jué de wǒ hěn xǐ huan zuò de yí jiàn shì qíng
可能跟直觉无关
kě néng gēn zhí jué wú guān
就是这件事情看起来是这样的
jiù shì zhè jiàn shì kàn qǐ lái shì zhè yàng de
但是它其实是什么
dàn shì tā qí shí shì shén me
我喜欢这件事情
wǒ xǐ huan zhè jiàn shì
就是我觉得比如说老师这个工作
jiù shì wǒ jué de bǐ rú shuō lǎo shī zhè ge gōng zuò
对看起来是教中文对不对
duì kàn qǐ lái shì jiāo zhōng wén duì bú duì
但其实是人和人之间的这个连接
dàn qí shí shì rén hé rén zhī jiān de zhè ge lián jiē
对
duì
然后其实是
rán hòu qí shí shì
一种付出的感觉
yì zhǒng fù chū de gǎn jué
就是i'm available for you
jiù shì i'm available for you
就是我在这里
jiù shì wǒ zài zhè lǐ
我在这里的感觉
wǒ zài zhè lǐ de gǎn jué
所以我觉得我可以通过这个
suǒ yǐ wǒ jué de wǒ kě yǐ tōng guò zhè ge
这件事情到底是怎么样的
zhè jiàn shì dǐng shì shì zěn me yàng de
然后我可能去找
rán hòu wǒ kě néng qù zhǎo
我觉得这个人很适合
wǒ jué de zhè gè rén hěn shì hé
他给我这种感觉
tā gěi wǒ zhè zhǒng gǎn jué
第五种人呢
dì wǔ zhǒng rén ne
他是有非常强大的内心的声音的
tā shì yǒu fēi cháng qiáng dà de nèi xīn de shēng yīn de
就有个声音
jiù yǒu gè shēng yīn
它会告诉你
tā huì gào sù nǐ
那比如说
nà bǐ rú shuō
那我看的这个人
nà wǒ kàn de zhè gè rén
他就说
tā jiù shuō
比如说你可能去面试
bǐ rú shuō nǐ kě néng qù miàn shì
那这个公司
nà zhè gè gōng sī
说给你很多钱
shuō gěi nǐ hěn duō qián
很好的条件
hěn hǎo de tiáo jiàn
可是你就是觉得不对
kě shì nǐ jiù shì jué de bú duì
你觉得这个人在骗我
nǐ jué de zhè gè rén zài piàn wǒ
我跟他不对
wǒ gēn tā bú duì
我不想跟他一起
wǒ bù xiǎng gēn tā yì qǐ
或者你在生活中
huò zhě nǐ zài shēng huó zhōng
有人对你好像很好啊
yǒu rén duì nǐ hǎo xiàng hěn hǎo a
可是你就是有点讨厌他
kě shì nǐ jiù shì yǒu diǎn tǎng dài tā
有时候有的人
yǒu shí hòu yǒu de rén
他的内心的声音很大
tā de nèi xīn de shēng yīn hěn dà
很大声
hěn dà shēng
虽然有一件事情
suī rán yǒu yí jiàn shì qíng
看起来是对你有好处的
kàn qǐ lái shì duì nǐ yǒu hǎo chù de
你都觉得我不要做
nǐ dōu jué de wǒ bú yào zuò
因为我的内心的声音说不要这样做
yīn wèi wǒ de nèi xīn de shēng yīn shuō bú yào zhè yàng zuò
你觉得你有很强大的内在的声音吗
nǐ jué de nǐ yǒu hěn qiáng dà de nèi zài de shēng yīn ma
我觉得我有
wǒ jué de wǒ yǒu
对有的时候
duì yǒu de shí hòu
这个声音它不一定是很清楚的
zhè gè shēng yīn tā bù yí dìng shì hěn qīng chu de
但是我大概知道我要还是不要
dàn shì wǒ dà gài zhī dào wǒ yào hái shì bú yào
如果你问我为什么
rú guǒ nǐ wèn wǒ wèi shén me
那我可能没有办法告诉你
nà wǒ kě néng méi yǒu bàn fǎ gào sù nǐ
对
duì
这个也是我觉得我不太分析
zhè gè yě shì wǒ jué de wǒ bú tài fēn xī
所以我是比较相信我的直觉判断
suǒ yǐ wǒ shì bǐ jiào xiāng xìn wǒ de zhí jué pàn duàn
OK
ōu kēi
那我觉得你很厉害
nà wǒ jué de nǐ hěn lì hài
因为你分析是一件很累的事情
yīn wèi nǐ fēn xī shì yí jiàn hěn lèi de shì qíng
但是直觉的答案
dàn shì zhí jué de dá àn
如果你的直觉很准
rú guǒ nǐ de zhí jué hěn zhǔn
那很轻松
nà hěn qīng sōng
对对
duì duì
可是我也觉得有的时候...
kě shì wǒ yě jué de yǒu de shí hou...
我昨天看了一本书
wǒ zuó tiān kàn le yì běn shū
然后呢
rán hòu ne
这本书里面有一个人
zhè běn shū lǐ miàn yǒu yí gè rén
他说到了两种思考的方式
tā shuō dào le liǎng zhǒng sī kǎo de fāng shì
我们说两种思维
wǒ men shuō liǎng zhǒng sī wéi
一种思维叫文科生的思维
yì zhǒng sī wéi jiào wén kē shēng de sī wéi
然后文科生呢
rán hòu wén kē shēng ne
就是可能会觉得
jiù shì kě néng huì jué de
你看到一个故事
nǐ kàn dào yí gè gù shì
你很难过
nǐ hěn nán guò
你很开心
nǐ hěn kāi xīn
然后你觉得
rán hòu nǐ jué de
应该是这样的
yīng gāi shì zhè yàng de
然后另外一种就是理科生
rán hòu lìng wài yì zhǒng jiù shì lǐ kē shēng
理科生就是逻辑
lǐ kē shēng jiù shì luó ji
我们看事实对不对
wǒ men kàn shí shì duì bú duì
他举了一个例子
tā jǔ le yí gè lì zi
我觉得很好
wǒ jué de hěn hǎo
之前在美国有一个人做了实验
zhī qián zài měi guó yǒu yí gè rén zuò le shí yàn
这个实验是什么呢
zhè gè shí yàn shì shén me ne
就是他们告诉很多美国的人
jiù shì tā men gào sù hěn duō měi guó de rén
在非洲这个国家
zài fēi zhōu zhè ge guó jiā
有很多孩子
yǒu hěn duō hái zǐ
很多儿童没有东西吃
hěn duō ér tóng méi yǒu dōng xī chī
你可不可以给他们钱
nǐ kě bù kě yǐ gěi tā men qián
可能有100万的孩子没有东西吃
kě néng yǒu yì bǎi wàn de hái zǐ méi yǒu dōng xī chī
你可不可以给他钱
nǐ kě bù kě yǐ gěi tā qián
OK
ōu kēi
他可能给100个家庭说这个东西
tā kě néng gěi yì bǎi gè jiā tíng shuō zhè ge dōng xī
然后呢他们给另外100个家庭说
rán hòu ne tā men gěi lìng wài yì bǎi gè jiā tíng shuō
在非洲有一个孩子非常漂亮
zài fēi zhōu yǒu yí gè hái zǐ fēi cháng piào liang
然后呢她的学习也很好
rán hòu ne tā de xué xí yě hěn hǎo
可是现在她没有钱去学校
kě shì xiàn zài tā méi yǒu qián qù xué xiào
你可不可以给她钱
nǐ kě bù kě yǐ gěi tā qián
那你可以猜一猜
nà nǐ kě yǐ cāi yì cāi
在这个实验里
zài zhè ge shí yàn lǐ
第一种情况还是第二种情况
dì yī zhǒng qíng kuàng hái shì dì èr zhǒng qíng kuàng
他们拿到的钱多
tā men ná dào de qián duō
智菲你猜猜
zhì fěi nǐ cāi cāi
不会是漂亮的非洲人这一种情况吧
bù huì shì piào liang de fēi zhōu rén zhè yì zhǒng qíng kuàng ba
你觉得呢
nǐ jué de ne
我觉得可能是第二种
wǒ jué de kě néng shì dì èr zhǒng
对就是第二种
duì jiù shì dì èr zhǒng
我不知道为什么
wǒ bù zhī dào wèi shén me
那这个人他就说了
nà zhè gè rén tā jiù shuō le
第二种就是她是一个很具体的人
dì èr zhǒng jiù shì tā shì yí gè hěn jù tǐ de rén
你听到一个很具体的故事
nǐ tīng dào yí gè hěn jù tǐ de gù shì
然后你觉得你应该做什么
rán hòu nǐ jué de nǐ yīng gāi zuò shén me
你应该帮她
nǐ yīng gāi bāng tā
对这个就是文科生的思维
duì zhè ge jiù shì wén kē shēng de sī wéi
你的思考方式就是你的直觉是什么
nǐ de sī kǎo fāng shì jiù shì nǐ de zhí jué shì shén me
那第一种就是
nà dì yī zhǒng jiù shì
你说非洲有100万的孩子不可以去学校
nǐ shuō fēi zhōu yǒu yī bǎi wàn de hái zǐ bù kě yǐ qù xué xiào
不可以吃饭
bù kě yǐ chī fàn
太多了
tài duō le
哈哈哈对
hā hā hā duì
OK有一个事实
ōu kēi yǒu yí gè shì shì
然后呢
rán hòu ne
对
duì
然后我想
rán hòu wǒ xiǎng
天呐我就是那个
tiān nā wǒ jiù shì nà gè
听具体的故事
tīng jù tǐ de gù shì
如果我听到一个孩子很可怜
rú guǒ wǒ tīng dào yí gè hái zǐ hěn kě lián
那我要给他钱
nà wǒ yào gěi tā qián
但如果我听到100万个孩子
dàn shì rú guǒ wǒ tīng dào yī bǎi wàn gè hái zǐ
我就觉得太多了
wǒ jiù jué de tài duō le
我没有办法帮他们
wǒ méi yǒu bàn fǎ bāng tā men
对
duì
对对对对
duì duì duì duì
明白
míng bái
这个故事
zhè ge gù shì
跟强大的内在声音有什么关系
gēn qiáng dà de nèi zài shēng yīn yǒu shén me guān xì
就是我有很强大的内在的声音
jiù shì wǒ yǒu hěn qiáng dà de nèi zài de shēng yīn
但是它不一定是对的
dàn shì tā bù yí dìng shì duì de
它是我的直觉
tā shì wǒ de zhí jué
对就是很多人觉得
duì jiù shì hěn duō rén jué de
我觉得应该是这样的
wǒ jué de yīng gāi shì zhè yàng de
你觉得的东西是你的直觉
nǐ jué de de dōng xī shì nǐ de zhí jué
它和事实有可能是不一样的
tā hé shì shì yǒu kě néng shì bù yí yàng de
明白
míng bái
对
duì
但是这个就是强大的内心声音
dàn shì zhè ge jiù shì qiáng dà de nèi xīn shēng yīn
就是可能看起来它不对
jiù shì kě néng kàn qǐ lái tā bú duì
但是你就是有一种感觉
dàn shì nǐ jiù shì yǒu yì zhǒng gǎn jué
对
duì
但是
dàn shì
如果它不对
rú guǒ tā bú duì
那你可能有的时候需要再想一想
nà nǐ kě néng yǒu de shí hòu xū yào zài xiǎng yì xiǎng
我这个强大的内心的声音
wǒ zhè ge qiáng dà de nèi xīn de shēng yīn
我可以听它的吗
wǒ kě yǐ tīng tā de ma
明白
míng bái
对我觉得
duì wǒ jué de
我一直没有很强大的内心的声音
wǒ yì zhí méi yǒu hěn qiáng dà de nèi xīn de shēng yīn
我可能有一两个声音
wǒ kě néng yǒu yì liǎng gè shēng yīn
就是一件很大的事情
jiù shì yí jiàn hěn dà de shì qíng
我觉得这个我一定要
wǒ jué de zhè ge wǒ yí dìng yào
这个很好
zhè ge hěn hǎo
对
duì
平时的时候没有很多声音
píng shí de shí hou méi yǒu hěn duō shēng yīn
我可能
wǒ kě néng
就是觉得
jiù shì jué de
我跟那个大的目标有很大的连接
wǒ gēn nà ge dà de mù biāo yǒu hěn dà de lián jiē
那对
nà duì
现在我发现我需要这样的声音
xiàn zài wǒ fā xiàn wǒ xū yào zhè yàng de shēng yīn
可能在平时做一些事情的时候
kě néng zài píng shí zuò yì xiē shì qíng de shí hou
这个声音会告诉我
zhè ge shēng yīn huì gào sù wǒ
智菲你不需要做这件事情
zhì fěi nǐ bù xū yào zuò zhè jiàn shì qíng
智菲你不需要这么辛苦
zhì fěi nǐ bù xū yào zhè me xīn kǔ
或者智菲
huò zhě zhì fěi
你可以休息一下
nǐ kě yǐ xiū xi yí xià
我觉得可能很多这样的声音
wǒ jué de kě néng hěn duō zhè yàng de shēng yīn
我一直没有听
wǒ yì zhí méi yǒu tīng
现在慢慢的有听到
xiàn zài màn màn de yǒu tīng dào
可能还需要更多这些声音
kě néng hái xū yào gèng duō zhè xiē shēng yīn
对我觉得直觉是
duì wǒ jué de zhí jué shì
我以前有告诉智菲
wǒ yǐ qián yǒu gào sù zhì fěi
我说直觉
wǒ shuō zhí jué
我觉得大部分的时候它是在保护你
wǒ jué de dà bù fen de shí hou tā shì zài bǎo hù nǐ
是我们很多很多年
shì wǒ men hěn duō hěn duō nián
然后有这样的一个直觉
rán hòu yǒu zhè yàng de yí gè zhí jué
我们觉得危险要来了
wǒ men jué de wēi xiǎn yào lái le
对不对
duì bú duì
你应该听这个声音
nǐ yīng gāi tīng zhè ge shēng yīn
对
duì
但是现在这个社会有一点不一样
dàn shì xiàn zài zhè ge shè huì yǒu yì diǎn bù yī yàng
我们现在的危险不是说
wǒ men xiàn zài de wēi xiǎn bú shì shuō
有一只老虎要来吃我
yǒu yì zhī lǎo hǔ yào lái chī wǒ
不是这个
bú shì zhè ge
我们有很多很多的信息
wǒ men yǒu hěn duō hěn duō de xìn xī
然后呢你又听了很多的信息
rán hòu ne nǐ yòu tīng le hěn duō de xìn xī
然后你要相信哪一个
rán hòu nǐ yào xiāng xìn nǎ yí gè
这个时候如果你只相信内心的直觉
zhè shí hou rú guǒ nǐ zhǐ xiāng xìn nèi xīn de zhí jué
有的时候可能是危险的
yǒu de shí hòu kě néng shì wēi xiǎn de
嗯对
ēn duì
是
shì
我觉得我的生活
wǒ jué de wǒ de shēng huó
我一直听到的声音
wǒ yì zhí tīng dào de shēng yīn
就是你要分析这个是事实
jiù shì nǐ yào fēn xī zhè ge shì shì shì
你不要用感觉
nǐ bú yào yòng gǎn jué
就是如果我说
jiù shì rú guǒ wǒ shuō
我感觉是这样
wǒ gǎn jué shì zhè yàng
可能别人觉得你有病吗
kě néng bié rén jué de nǐ yǒu bìng ma
你为什么不看这个事情是怎么样的
nǐ wèi shén me bú kàn zhè ge shì qíng shì zěn me yàng de
对
duì
所以我长大的环境一直是这样的
suǒ yǐ wǒ zhǎng dà de huán jìng yì zhí shì zhè yàng de
到现在我慢慢的发现
dào xiàn zài wǒ màn màn de fā xiàn
我们人是有一个非常强大的直觉
wǒ men rén shì yǒu yí gè fēi cháng qiáng dà de zhí jué
它可以告诉你很多东西
tā kě yǐ gào sù nǐ hěn duō dōng xī
对我觉得很有意思
duì wǒ jué de hěn yǒu yì sī
对
duì
这是一个很好的点
zhè shì yí gè hěn hǎo de diǎn
对所以我觉得呢
duì suǒ yǐ wǒ jué de ne
最后呢最重要的是什么
zuì hòu ne zuì zhòng yào de shì shén me
是平衡
shì píng héng
就是有的时候你要相信直觉
jiù shì yǒu de shí hou nǐ yào xiāng xìn zhí jué
有的时候你要去看事实
yǒu de shí hòu nǐ yào qù kàn shì shì
很有道理
hěn yǒu dào lǐ
好那我要谢谢素青
hǎo nà wǒ yào xiè xiè sù qīng
今天陪我聊一个
jīn tiān péi wǒ liáo yí gè
我们可能比较深的一个话题
wǒ men kě néng bǐ jiào shēn de yí gè huà tí
对
duì
大家觉得这样子的话题怎么样
dà jiā jué de zhè yàng zi de huà tí zěn me yàng
可以听得懂吗
kě yǐ tīng de dòng ma
你们感兴趣吗
nǐ men gǎn xìng qù ma
对留言告诉我们
duì liú yán gào sù wǒ men
今天我们说到这里
jīn tiān wǒ men shuō dào zhè lǐ
素青下次见
sù qīng xià cì jiàn
下次见拜拜
xià cì jiàn bái bái